Olá, aluno Seja muito bemvindo Professor Fabrício Melo estamos
trabalhando aí com o sistema i p v seis né?
O protocolo I p v seis e vamos agora entrar
nos tipos de endereços i, p v c Quais
são aí os tipos de endereços que nós usamos aí
para i p? V seis Perceba aí na sua
tela? Olha só primeiramente uma citação aí do O
I p.
V.
Seis Ele introduziu um novo tipo de endereço, como
a gente já viu, né, denominado endereço para
qualquer membro do grupo Agora que é o famoso endereço
de cast cê tinha lá o st lembra o broca
agora a gente tem aí esse eh novo tipo que
é o cast okay, aí olha só temos também
um unicat que é o seguinte é identificar une invoca
quem uma interface em um dispositivo habilitado para I P
v seis né? Esse endereço aí esse tipo de
endereço continua o endereço unicat global.
Ele corresponde o que no i p v seis ao
endereço i p v quatro Público lembra que vai,
por exemplo, pra internet, oh lá rote na
internet e globalmente exclusivos podem ser configurados de forma estática
ou dinâmica quando a gente utiliza, por exemplo o
d HC p pra fazer lá de forma dinâmica tá
E temos também os endereços locais exclusivos, né?
O ULA que são definidos nesse intervalo aqui Oh cê
tem f c zero zero um monte de zero lembra
disso? Todo o restante zero que pode eh resumir
aí pra duas vezes dois pontos.
Quer dizer que você tá ocultando zeros barra sete bits
até esse f d f f f tudo zero barra
sete oh lá similaresàqueles endereços privados do I P
v quatro que não vão pra internet geralmente utilizados aí,
sempre na rede local tá? E temos também os
endereços de link local que utiliza essa faixa aí Oh
F E oitenta zero zero zero zero barra dez bits
é usado para comunicação com outros dispositivos dentro de um
mesmo link local.
Isso é na mesma rede ou sub rede, né?
Eles são únicos apenas para a rede que se encontram,
pois eles não são rote.
Então eles não conseguem ser roteado, ou seja,
ir pra outras redes okay e temos o endereço back
lembra do que a gente tá vindo no i p
v quatro Oh! Lá é o endereço que endereça
o próprio ST.
Então, quando você quiser fazer um teste ali de
uma rede com o seu própria máquina, você consegue
usar esse endereço aí oh um monte de zeros,
né tá ali? Lembra que tá eh abreviado um
barra cento e vinte e oito tá e temos como
destaque aí aluno o endereço esse aí oh dois mil
e um dois pontos d b oito tudo zero barra
trinta e dois é o quê é reservado para documentação,
incluindo o uso em exemplos.
Então eles eles reservaram essa faixa aí feita para documentação
tranquilo E temos também a estrutura de endere o endereço
unicat global, que seria o seguinte exclusivos e rote
na internet, né? Equivale aos endereços também?
I p v quatro públicos? Eles são atribuídos aí
pelo essa internet, comitê? Aí que é o
famoso Icann para os cinco operadores regionais, né?
Nos respectivos continentes, aí e são operados de serviço
de internet SP Então quando a gente volta lá naquela
parte lá do cê tem um unicat global, né?
E temos aí ele eh repetindo com aquela maneira dos
públicos que aí a grande maioria dos i P.
V C.
Como eu citei, já aqui, né? O
G U a perfeito, então ele tá se repetindo
aqui.
Mas é o mesmo raciocínio Tá bom? E como
é que a gente trabalha aí com esses, né?
Essa representação no pacote olha lá no momento tem só
essa observação Tá somente endereços unica globais com os primeiros
três bits de zero zero um Tá isto é oh
essa faixa aqui Oh! Dois mil tudo zero barra
três até o três f f f tudo zero barra
três que estão sendo atribuídos Tá até o momento a
rede distribuindo isso aí aí, como é que você
tem aí no pacote oh lá Cê tem de quarenta
e oito bits o prefixo global de roteamento Cê tem
com tamanho de dezesseis bits A e a i D
da rede na identificação da sua rede e sessenta e
quatro bits como a gente viu, né, o
tamanho barra meia quatro a i d da interface i
de rede né? Então você tem lá sessenta e
quatro bits de um a sessenta e quatro bits de
outro, formando cento e vinte e oito tá vendo
oh então cê tem um prefixo de roteamento barra quarenta
e oito mais o i de da sub rede de
dezesseis que dá sessenta e quatro lembra Então vocês tem
sessenta e quatro de um lado, sessenta e quatro
de outro lembra dessa parte da aula? Aí você
forma? Aí né? Essas as suas máscaras,
as suas sub redes que você tem aí uma quantidade
de endereços bem interessante no padrão i p v seis
Tranquilidade aluno entendido sobre essa parte aí do I p
v seis e os endereços, né? Lá é
esse grupo aqui oh f f f f f,
né zero dois tudo zero um que é um grupo
ao qual todos os dispositivos que estão habilitados pro i
p v c se juntam então o que acontece?
Oh multi lembra então o pacote enviado pra esse grupo?
Ele é recebido, né? E processado por todas
essas interfaces? I p v seis no link ou
na rede que você tá mandando tem a mesma função
que o endereço de broca no i p v quatro
Ele vai fazer essa mesma função esse multi do i
p v seis tá e tem o grupo de oh
dos roteadores que é esse f f zero Tudo zero
dois tá vendo? Esse é um grupo ao qual
todos roteadores i P V seis vão fazer o quê
vão se unir? Então o pacote é enviado pra
esse grupo e é recebido e processado por todos os
roteadores, né? Nesse link ou na rede tá
então você também tem esse endereço multi utilizado por todos
os nós e utilizado por todos os roteadores perfeito.
E olha a observação aí oh, os endereços multis
só podem ser utilizados como endereço de destinos só pra
destino você não pode usá-los ou como endereço de origem?
Por quê? Porque deve ser sempre endereços unica,
quando é o endereço de origem lembra-se disso? Então
toma cuidado com essa observação aí tranquilidade então é isso
grande abraço até mais.